hallo servus und hp wäre aus wien in
unserer heutigen episode dreht sich
alles um das thema lügen
expertinnen gehen davon aus dass wir pro
tag im schnitt 25 mal nicht die wahrheit
sagen und wir wollen herausfinden warum
los geht's
[Musik]
heute gibt es eine ganz schwierige frage
nämlich haupt sie heute schon gelogen
also wissenschaftler gehen davon aus
dass jeder mensch ca 25 mal am tag lügt
und meine frage ist bei welcher nummer
sagt sie heute schon haben wir die zeit
heute noch keine gemacht maria wir
können es doch an einer hand
als jemand gefragt hat wie man tag war
nicht so okay
dass
sich hier bei der frage geht's bergab ja
wann wir haben lügen okay wenn man
versucht die gefühle von ihm an anderen
nicht unbedingt zu verletzen darf man
auch um den heißen brei reden
[Gelächter]
ja manchmal also ich denke das ist okay
züge weil manchmal braucht man eine
notlüge und vielleicht andere nicht zu
verletzen
wenn
jemand zwischen nach der meinung fragt
zum beispiel auch nicht gut darin aus
und löst damit sie ja noch nicht
verletzt
dann bin ich also ist es ganz okay kommt
die matratze auf die situation nach den
menschen immer irgendwas ist es mit der
mama ja
wie ist das mit lügen gegenüber die
kinder
[Gelächter]
findest du so geben politiker
nein aber jeweils ihr job
also ja es ist nicht ok zu lügen aber es
ist ok weil politiker sollten oder
müssen lügen damit sie hat ihren status
behalten und ihren job
also ich finde es okay also politiker zu
mögen
politiker zu werden
[Musik]
wir machen unsere videos gratis für euch
wenn ihr aber noch mehr interaktive
übungen und die vokabeln zu diesen und
anderen episoden haben wollt dann wäre
doch mitglied bei easy chairman schaut
mal rein in die links wir wollen euch
helfen noch schneller und einfacher und
mit spaß deutsch zu lernen keine lüge
[Musik]
die frage ist haben sie heute vielleicht
schon gelogen
das ist super
bestimmte auch jaja da gibt's vielleicht
mache ich kann nicht sagen dass ich nie
lüge ja aber
hast du heute schon lügen müssen
ja
kommt im internet große mutter sitzt ja
einen datei
hausübungen auch selber gemacht
natürlich herr professor
ich glaube nicht mögen dich aber ich
werde dann kann ich jetzt nicht erinnern
kann schon sein aber dann aber in essen
heute habe ich nicht also ich sage jetzt
nicht auch noch nie gelogen jeder mensch
ist gelogen 100 prozent
ich habe nicht gelogen super da gibt's
vielleicht der situation von lügen ok ja
sicher so genannte weiße kleine weiße
lügen ja es ist ja ja vielleicht
beispiel genauer spielen
naja wir verwenden das auf bayer und so
einen kleinen tisch nicht weil weil sie
nicht alles verstehen können und es ist
oft
leichter
eine eine kleine unwahrheit zu sagen als
als irgendwie wird's kompliziert
ja was dann gute liegen was dann
schlechter ja gute lügens hat zum
beispiel als situation sagen wir
eingehen so zum beispiel halt nicht so
attraktiv mindestens so und sie sagte ja
ich so hässlich oder so sagt sonja du
bist wunderschön und so
und schlechte lösungen wie zum beispiel
nur mit einer eltern müssen so sieht
dann sagen ja wahre wo warst du so und
dann sagst du also ja ich war da und da
und das stimmt nicht dann ist halt eine
schlechte lüge ich glaube lügen der
körper bei immer wieder notlügen sind
wahrscheinlich gegeben hast du da
beispiel für die crew konkret ist vorbei
jetzt wahrscheinlich spontan nicht sein
aber wie gesagt lügen die seite relativ
wenn man mal hin und wieder bisschen
schummeln oder sonst das kann schon
vorkommen direkt jemanden anzulügen
zeuge nicht dabei sein warum gibt es in
situationen zu privaten vermögen wert
voila sich überlegen keine ahnung wie
man stress mit der freundin verhindern
will ich hoffe nicht dass wir freunde
nicht auch
wovon die freundin
man darf man privat liegen vor
man muss man muss den eltern auch nicht
immer alle sagen das ist verheimlichen
wäre die asche liegen
ich meine es
kommt darauf an was man verheimlicht
also kommt wenn es explizit angesprochen
wird und was nicht sagt dann ist das
schon auch üben finde ich dieses leben
ob er so leicht und man legt uns das
leben ein bisschen leichter zu machen
und ihr beispiel
waren die freundin fragt warum hast du
die geschichte landet aus gesamt dann
sagen sie ja weiß mir nicht weiter
sondern
der beschäftigung war das stimmt nicht
stress in der lebens stress zum beispiel
wo
naja man sagt es gibt ein sprichwort
lieber freundlich mit der wahrheit dass
du das ich mit der lüge aufsteige
ich würde ich würde sagen weil das
wissen als ihre lüge und gibt es
installationen für die wohligen okay war
naja wenn es wirklich was ernstes ist
ich würde sagen ja wenn ich jetzt
wenn wir zu sagen würde ja jetzt
erklären ich weiß es nicht schau mal das
ist so wenn jemand jetzt mit der mit ihr
können auf dem kopf sagen würde als eine
frage stellen und ich weiß aber nicht
frage ist wahrheit nicht beantworten
sollte dass ich danach sterben werde
jetzt natürlich würde ich lügen ja ja
weil es um leben und tod geht da will
ich schon liegen aber
alles was darunter ist ich glaube da
muss man schon die wahrheit sagen die
letzte frage wer schon finden sie kämen
politiker lügen
nein
ohne ausnahme
naja ich meine das ist so eine riesige
riesige thema vor allem heute jetzt
nicht also
ja ich würde sagen ohne ausnahmen super
mensch ist mensch ein politiker oder
präsident oder chef und was weiß ich ja
ich sehe eigentlich findet ihr es okay
manchmal zu lügen und wann habt ihr das
letzte mal gelogen wir werden uns voll
über eure antworten und geschichten in
den kommentaren freuen das war's schon
wieder mit der episode aus wien und wir
freuen uns bis das nächste mal
[Musik]